"Episode 28"
Kamu tidak berniat mencintaiku,
atau tidak tertarik dengan cinta?
Keduanya.
Aku tidak peduli dengan cinta,
tapi walau aku peduli, bukan kamu
yang akan kucintai.
Kenapa kamu sangat yakin?
Katakanlah.
Kenapa kamu begitu yakin?
Mau kuberi tahu alasannya?
Karena ada orang yang kamu cintai.
Kamu tahu siapa dia.
Karena itulah kamu yakin
tidak akan mencintaiku.
Siapa?
- Hyun?
- Bukan.
Bukan dia.
Bagaimana caranya?
Cara apa?
Beri tahu aku cara
memosisikan dirimu.
Soal basket?
Bukan, wanita.
Kamu pria sehat berusia 30-an tahun.
Wanita yang kamu cintai
hanya ingin menjadi kolega.
Bagaimana kamu setenang itu
tanpa cemas?
Kata siapa aku tenang?
Jadi, maksudmu
kamu bertahan
karena tidak bisa berbuat apa pun?
Aku tidak bertahan.
Aku membiarkan keadaan
mengalir apa adanya.
Setidaknya,
dia tidak merasa sesak di dekatku.
Bagaimana jika tidak ada
yang berubah selamanya?
Itu juga bagus.
Jika bukan dia orangnya,
nanti akan ada jalan lain.
Jika membiarkan keadaan
mengalir apa adanya,
waktu akan mengajarimu segalanya.
Perkataanmu seperti pria tua.
Jangan khawatir.
Waktu akan menyelesaikan
semua masalah.
Dahulu saat orang dewasa
mengatakan ini kepadaku,
aku merasa itu tidak masuk akal.
Tapi kini,
kurasa mereka benar.
Berhentilah berlagak dewasa.
Bukankah kita orang dewasa?
Kita sama-sama berusia 30 tahun.
Ayo pergi. Yang lain pasti menunggu.
Baik.
Bukankah kita terlalu akur?
Kita bersaing dalam percintaan,
bukan?
Itu hanya berlaku
jika Dokter Song
menganggap kita lelaki sejati.
Bagaimana jika aku
bukan lelaki sejati?
Tanyakan Dokter Song saja.
Apa?
Kilas berita.
Polisi menangkap kelompok
yang berusaha menyelundupkan
metamfetamin ke Korea.
Yang mengejutkan,
mereka didapati membawa senjata api.
Kisah berikutnya.
Sesaat setelah seorang anak kecil
diserang di Busan,
- di Cheonan...
- Sedang apa kamu?
GPS-nya bermasalah.
Menyusahkan saja.
- Karena menyerang seorang teman...
- GPS ini.
Dua anak perempuan berusia 14 tahun,
salah satunya bermarga Seo,
ditangkap dan didakwa.
Akan menjadi apa dunia ini?
Mereka masih anak-anak.
Tega sekali melukai teman mereka?
Kebanyakan dari mereka
meniru tindakan orang dewasa.
Benar. Omong-omong,
kita sudah tidur dan makan
di kapal selama dua hari.
Apa mereka tampak baik-baik saja?
Mereka sudah beradaptasi.
Bagaimana dengan dokter gigi?
Bagaimana dengan mabuk lautnya?
Mana bisa itu menghilang?
Dia harus belajar
cara menghadapinya.
Benar juga.
Rencana makan malam tim
malam ini masih berlaku?
Kami sibuk mengatur semuanya.
Itu harus. Makan malam timnya
sudah terlalu lama ditunda.
Apa itu? Kamu bermain gim lagi?
Ya. Jangan bicara denganku.
Aku bisa mati.
Aku juga harus bermain.
Pukul 4.00 dini hari,
dekat pelabuhan Jangseungpo,
polisi menangkap kelompok
yang berusaha menyelundupkan
metamfetamin ke Korea.
Nilai metamfetamin yang disita
mencapai 31 juta dolar.
Kelompok itu berencana
menjualnya ke Jepang.
- Berikan itu.
- Yang mengejutkan,
mereka didapati membawa senjata api.
Lee, pemimpin kelompoknya
dan lima anggota lain masih buron.
Polisi berfokus melacak
keberadaan mereka.
- Panas sekali.
- Sisakan tempat.
Malam ini sekitar pukul 21.00...
Aromanya sedap sekali.
Kalian bertugas
mengurus makan malam?
- Ya.
- Kamu yang traktir, Dokter Song?
Kenapa boros sekali?
Kamu menjual separuh rumahmu
atau bagaimana?
Hanya separuh?
Kue. Aku lupa membeli kue.
Kue? Untuk apa?
Hari ini ulang tahun Pak Yang.
- Benarkah?
- Kamu membuatku malu.
Kalau begitu,
dia harus membuat harapan.
Bagaimana jika kita pergi
ke toko swalayan di dermaga?
- Membeli bahan-bahan kue.
- Ayo.
Tidak perlu pergi.
Kamu sudah mengetahui
hari ini ulang tahunnya?
Bagaimana bisa?
Kebetulan aku tahu.
Kebetulan?
Ada yang aneh.
Jangan berkata begitu.
Tidak ada apa-apa.
Untuk para dokter dan perawat
di rumah sakit kapal
yang merawat pasien
siang dan malam...
Sebelum memulai,
mari kuperlihatkan yang kubawa.
- Lagi?
- Aku menyukainya.
Masing-masing ambil satu.
- Semuanya sudah meminumnya?
- Ya.
Dokter Song, silakan berdiri.
Hari ini, dia memakai pendapatannya
untuk membeli daging
guna menutrisi para staf
dan awak rumah sakit kapal.
Dokter Song kita tersayang berhak
menerima cinta
dan penghormatan kita.
- Bersulang.
Habiskan minuman pertama kalian
dengan perut kosong.
Terima kasih, Dokter Song.
- Terima kasih.
- Baiklah.
- Ayo pergi.
- Maju!
- Ayo!
Mati kamu!
Selamat ulang tahun, Choon Ho.
Terima kasih.
Kalian serasi.
Mungkin itu karena kuenya.
- Apa?
- Aku bercanda.
Oleskan krim di wajah Choon Ho.
Kalian berdua sebaiknya...
Dia benar-benar melakukannya.
Dia benar-benar menurutinya.
Nyalakan lampunya. Nyalakan!
Bos kita.
- Di mana bos kita?
- Bos.
- Bos!
Bagaimana ini? Kita harus membawanya
ke rumah sakit, bukan?
Kepalamu tertembak?
Kamu pikir
dokter akan menerima kita
jika penampilan kita seperti ini?
Mereka akan menghubungi polisi
sebelum membantu Bos.
Lalu bagaimana?
Kita akan membiarkannya mati?
Tidak boleh.
Dia tahu sesuatu
yang bernilai tinggi.
- Kita harus bagaimana?
- Diamlah sebentar.
Coba kupikirkan.
- Bos.
- Kamu tidak mendengarku? Diamlah.
Aku punya ide.
Jika bukan ide bagus,
akan kutembak kepalamu.
Lihatlah.
- Rumah sakit kapal?
- Ya, rumah sakit kapal.
Ada dokter hebat
yang mengangkat usus buntu
dan menjahit tangan yang putus.
Siapa orangnya?
"Dokter Bedah Song Eun Jae"
Song Eun Jae?
Gadis cantik ini dokter bedah andal?
Ya, menurut berita.
- Bukan hanya itu...
- Ada lagi?
Kapalnya berlabuh
sangat dekat dari sini.
Sudah lama
aku tidak kekenyangan begini.
- Itu tadi lezat.
- Lezat, bukan?
Kamu minum banyak, Perawat Yoo?
Kamu setuju dengan ucapanku?
Memangnya ada
yang perlu tidak disetujui?
Kita selesai lebih awal.
Kita bertugas besok.
Lalu aku harus pergi ke UGD.
- Kamu tidak turun?
- Aku ada pekerjaan.
Kenapa kamu tidak memberitahunya
bahwa Nona Choi tidak sakit?
Seharusnya adukan
jika dia temanmu. Kenapa?
Kamu tidak akan mau
temanmu dikelabui.
Atau jika hidupnya hancur
karena seorang wanita jahat.
Tapi tetap saja,
kamu tidak berniat memberitahunya.
- Itu...
- Karena
kamu tidak ingin dia malu?
Bukan.
Kamu tidak mau tampak
seperti wanita yang cemburu.
Kamu tidak ingin pria
yang kamu sukai
berpikiran buruk tentangmu.
Tidak.
Bukan begitu.
Rumah Sakit Sewoon?
Tolong sambungkan aku
dengan Choi Young Eun
di Departemen Hemato-onkologi.
Bisa ulangi nama pasiennya?
Choi Young Eun.
Dia keponakan Kepala Choi Hyun Shik.
Maaf, tapi
tidak ada catatan
tentang pasien dengan nama itu.
Dia tidak terdaftar?
"Hyun"
Kenapa kamu tidak menjawabnya?
Mana bisa aku menjawab
jika aku terdengar mabuk?
Apa alasanmu nanti?
Akan kukatakan aku sedang diobati.
Sungguh kamar rumah sakit
yang luar biasa.
Apa-apaan kamu?
Apa yang kamu lakukan
dengan putraku?
Salah satu talinya terlepas?
Serahkan jurnal tugas.
Siapa kamu?
Jurnal tugas.
Kamu tahu apa itu?
Jawab.
Di sana.
Ini?
- Kuenya lezat.
- Benarkah?
Kapten Bang Sung Woo
dan 17 staf lainnya.
Berarti totalnya ada 18 orang
di kapal.
Dasar licik.
Apa?
Kamu mau memberi sinyal bantuan?
Ruang kemudi sudah kuambil alih.
- Masuklah.
- Baik, Bos.
Baik, Bos.
Ikat dia.
Ikat dia kataku.
Ikat dia. Cepat.
Dasar bedebah.
Angkat tangan!
Hei!
Tetap diam!
Jalan. Cepat masuk ke sana!
- Cepat.
- Ayo lekas.
Cepat!
Cepat jalan!
Song Eun Jae.
Siapa itu Song Eun Jae?
Ini orangnya.
Perawat Pyo.
Perawat Pyo. Kamu baik-baik saja?
Dokter Song.
Kamu lebih cantik aslinya.
Kamu dokter bedah yang hebat itu?
Aku ingin kamu
mengoperasi seseorang.
- Bawa dia.
- Baik, Bos.
Bawa dia.
- Dokter!
- Jangan!
Tunggu.
- Kamu tidak mendengar sesuatu?
- Dengar apa?
"Penjaga Pantai"
Kurasa suaranya
berasal dari rumah sakit kapal.
Hei.
Siapa kamu?
Kamu bilang ada orang
- yang perlu dioperasi.
- Lantas?
Operasi paling sederhana pun
tidak bisa dikerjakan sendirian.
- Lalu?
- Aku juga ikut.
Siapa kamu? Memangnya kamu dokter?
- Periksa.
- Baik.
"Bagan Organisasi"
Dia dokter.
Penyakit Dalam, Kwak Hyun.
Bawa dia juga.
Ikut.
- Tidak, Dokter Song!
- Dokter Song.
Dokter Song!
Dokter Song.
Diam!
Apa?
Rumah sakit kapal, tolong jawab.
Rumah sakit kapal, jawab.
Ini Penjaga Pantai.
Rumah sakit kapal, tolong jawab.
Jawablah.
Jika ingin menyelamatkan orang-orang
di rumah sakit kapal,
jawablah.
Sekarang.
Kapten, suara apa itu?
Ada masalah?
Kapten.
Kapten?
Ini aku.
Tidak, tidak ada masalah.
Pasti ada masalah
dengan panel distribusinya.
Cepat.
Lekas.
Kenapa kamu melakukannya?
Ini tidak perlu.
Aku tidak mau kamu pergi sendirian.
Keluar.
Cepat keluar.
"Penjaga Pantai berusaha
yang terbaik"
Kapten, kenapa ada kapal
yang berlayar?
Ada pasien darurat?
Ya.
Ada pasien darurat.
Begitu rupanya. Terima kasih.
Terima kasih.
Bagus. Letakkan.